---
layout: post
title:  "ChatBot项目中遇到的问题"
date:   2016-07-26 12:00:00
categories: web
excerpt:
---

* content
{:toc}

ajax的post地址如果带了`_`会出现后台收不到的问题，目测需要转义。

angularjs的radiobox单选框写法见https://docs.angularjs.org/api/ng/input/input%5Bradio%5D

ajax传对象数据需要先JSON.stringify(object)

不要在angularjs同步时使用jquery的ajax，应该使用angularjs的$http接口，记得在controller的参数中加上$http进行开启。

中文Get请求做网址拼接时，需要使用urllib2.quote(url)将其进行编码。

当ng-model的字符串需要显示换行时，可split后变成列表再用ng-repeat和<br>进行处理。

---

在将项目迁移到Nodejs的过程中，遇到js异步回调导致的原先for循环写法不能再用的情况，于是考虑使用reduce进行实现。

```
arr.reduce(callback[, initialValue])
callback
Function to execute on each value in the array, taking four arguments:
previousValue
The value previously returned in the last invocation of the callback, or initialValue, if supplied. (See below.)
currentValue
The current element being processed in the array.
currentIndex
The index of the current element being processed in the array. Starts at index 0, if an initialValue is provided, and at index 1 otherwise.
array
The array reduce was called upon.
initialValue
Optional. Value to use as the first argument to the first call of the callback.
```

request.pipe很神奇，似乎是同步调用？

有空记得学一下promise链

最后的解决方案是采用async库，超级好用！

---

在实现回复内容支持收起、展开的功能时，遭遇了很玄学的问题，最后采取如下方式。

```html
<div class="direct-chat-text" style="word-break:break-all;">
    <div ng-if="item.class.search('left forum')!=-1" ng-repeat="message in item.message track by $index" >
        <div ng-if="$last" ng-show="!item.fold">
            {[ message ]}<br>
        </div>
        <div ng-if="!$last" ng-class="folder($index, item)" ng-click="get_folder(this, item)">
            {[ message ]}<br>
        </div>
    </div>
    <div ng-if="item.class.search('left forum')==-1" ng-repeat="message in item.message track by $index">{[ message ]}<br></div>
</div>
```

因为不想再加一个和message类似的无线增长数组，只能用各种方式进行特判。

一开始last和其余并没有分开，所有的`ng-class`、`ng-click`、`ng-show`都是在第一个`ng-if`的div里，在判定函数里对index进行判定，但是不知为何，`ng-show`写成`!$last||!item.fold`尽管逻辑上是正确的，但是实际上并不成功，难道是逻辑过于复杂= =

之前还试过click里传this进去，发现虽然数据很多信息很丰富，能看到DOM层级关系，还能够修改文本内容`message`，但是不能对是否显示或者class进行修改，之后才想到的用`ng-show`。

另外，这种数据repeat的情况真心没法用jquery操作DOM，尽管我做到半途中都想偷懒用类选择器了，但是实践起来才发现没法用...
